/**
 * http://www.simnow.com.cn/product.action
 * http://www.sfit.com.cn/5_2_DocumentDown.htm
 * https://link.zhihu.com/?target=http%3A//download.csdn.net/detail/u010908140/9656275
 * http://download.csdn.net/detail/u010908140/9656275
 * http://download.csdn.net/detail/u010908140/9656314
 */

幽灵的礼物
善输，小错。交易成功总是偏心于那些输得少的人，善于输的人
在交易中，除了你的仓位之外，你一点也不能控制市场
在遭遇坏日子之后，你必须去除失败的阴影，读一读书吧，即使十分钟也好
规则1，只持有正确的仓位
你必须对任何可能性进行自我保护
多数交易员只对自认为可能性大的一面做了计划，也就是他们所考虑的盈利的一面。你必须对输得一面做好准备
如果交易没有被证明是正确的，就要尽早平仓，等待，毫无作为，最后市场帮你清仓是不对的
交易是失败者的游戏，直到市场证明我们的仓位正确之前，我们必须不断地减仓或清仓
规则2，毫无例外并且正确地对你的盈利仓位加码
3：2：1加码，翻倍加码
当我的交易被证明是正确的时候，我常常立即加码，因为我的交易周期较长而且每一步动作都比较小
趋势交易者会在突破时至少加码一次
最好的当日交易方法，是一次性建立所有的仓位，然后用规则1进行平仓
两个问题，其一，在你一开始建仓的时候，你是否建立的是你计划好的仓位？其二，你是否在动手之前已经对如何增加筹码有所计划？
无论如何，你都必须在开始建仓的时候只建轻仓（<=半仓），这样在市场趋势按照你的预计发展的时候，你才有能力把你的仓位至少增加一倍
不要试图控制市场，而是应该去控制仓位
如果一个交易员总是认为自己非常出色，那他很快就会出局
你必须一刻不离专心照料你的仓位，不存在长线交易，只有转化为长线持有的仓位
起初他觉得市场快要见顶了，所以开始动手清仓，但当市场真的见顶的时候，他的仓位还是太重以至于无法完全清仓
如果市场在距离顶部或底部10美分的时候，我们就应该在这个点位清仓，而不是等待市场侥幸到达顶部或底部
你必须使用既和其他当日交易员有区别，也和喜欢柱形图的头寸交易员有区别的方式去交易，这样你才比他们更有优势
观察大众图表，采用独家数据，要想胜券在握，只有标新立异
没有什么比交易里刚刚出现的亢奋情绪更适合作为清仓的信号了
当你燥热，你最好清仓；当你心烦意乱，你最好清仓；当你已经超过了合理时间还没有被证明正确的仓位，你也最好清仓
从不同的角度看问题很重要，我在交易中懂得了与别人不同的必要性
持有错误仓位的时间太久，是造成重挫的主要原因
牛市里期权在大多数时候可以强化波动性；熊市中，期权容易丧失活跃性
上扬走势中一般会有三波买力起作用，寻找第一个三四天调整期，在买力第一波调整期买入
在成交量最高后三至四天里或是在第三波的时候套现
市场总是在不断地背离当前的价格，这只能证明：市场不仅仅只存在这一天，而不能证明市场总是对的。时间和市场活跃性是使市场出错的两个重要因素。
成交量极少的市场可能是错的，错误的市场会带来更多的获利机遇
在成交量低的时候，交易员更容易被自己设置的止损点清除掉好的仓位
选择最弱势的市场中突然出现的一个强劲上扬行情迅速卖空，因为很可能是跟涨
规则3：放巨量后三天内全部清仓，次日清一半，后两日再清另外一半
套现应该在市场巨量强势的时候，而规则1表明的是仓位没有得到市场确认后的止损



坚持阅读，但要缩小自己的阅读面。把深度阅读的时间专注在自己划定的几个范围之中
人初做事，如鸡伏卵，不舍而生气渐充。如燕营巢，不息而结构渐牢。如滋培之木，不见其长，有时而大。如有本之泉，不舍昼夜，盈科而后进，放乎四海
温柔是种居高临下的东西。成熟就是越来越能接受现实，而不是越来越现实。如果越来越冷漠，不要以为成长了，其实没有。成熟应该是变温柔，对全世界都温柔。变得强大原来从来不是为了能够肆意妄为，而是为了能够一笑泯恩仇，在拥有选择权的情况下选择对所有人温柔。
人生最浪费生命的就是在没有选择时，进入某一个团体一段时间，却非逼着自己浪费时间做些蠢事去合群
这世上，本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴
你要克服的是你的虚荣心，是你的炫耀欲，你要对付的是你时刻想要出风头的小聪明
兴趣是最好的老师，其次是耻辱
人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒
岂能尽如人意，但求无愧我心
林中有两条路，你永远只能走一条，怀念着另一条
种一棵树最好是在十年前，其次是现在

交易的目的是赚钱！赚的钱就是那些和我们想法相反的人的钱，我们也可能会亏给和我们正相反的人。交易员知道利用“大部分人”内在的弱点。因为交易员明白人性中的陷阱，明白如何避免陷阱，所以交易员拿走了“大众”的亏损。

Excel 
concat： =$A$1 & B1


-- find max FIELD1's max FIELD2's of all IDs, resultset [ID, FIELD1, FIELD2]
with myIds as (SELECT my.ID, my.FIELD1, my.FIELD2, (my.FIELD1 * 100 + my.FIELD2) max_two_fields_key FROM SCHEMA.MY_TABLE my)
select myIds.* from myIds inner join (select ID, max(max_two_fields_key) max_two_fields_key FROM myIds group by ID) b
	on myIds.ID = b.ID and myIds.max_two_fields_key = b.max_two_fields_key;
